deck:: 國文一上::第二課-吃冰的滋味

- # 篇章導讀
	- 本文選自 #card
	  id:: 62c02657-cc84-46bc-9b36-f81353d466ec
		- 《吃冰的另一種滋味》
	- 藉比較 {{cloze 現代與傳統冰品::x與y}} 的差異，描寫童年 {{cloze 吃冰}}的往事，流露濃郁的 {{cloze 懷舊}}之情
	  id:: 62c02657-58b6-40a1-8aa9-be0b67954442
- # 作者介紹
	- 筆名 #card
	  id:: 62c02657-d94d-46b6-bee5-d29e16ceed04
		- 古蔔仁
	- 本名 #card
	  id:: 62c02657-6d4a-4fc7-9c2d-1e7a334e24c4
		- 林日揚
	- 創作以 {{cloze 報導文學}} 著稱
	  id:: 62c02657-f652-450d-8fdb-f2fcafc51bb5
	- 擅長描寫臺灣社會 {{cloze 今昔變遷}} 的人事滄桑
	  id:: 62c02657-430c-4fe6-b1d5-839398ea47ce
- # 段落大意
- ## 前言
	- ㊀ 以開門見山法直接切入主題
	- ㊁ 童年都離不開冰，冰豐富了孩子們的暑假
- ## 正文(比較今昔冰品)
	- ㊂ 現代冰品繁多，可以滿足孩子們 (現在)
	- ㊃ 現代冰品花樣百出，卻比不上早年冰品貨真價實的內容(現在)
- ## 正文 (舉例分述早期冰品)
	- ㊄ 回憶童年生活艱苦，能吃到冰棒是天大的享受
		- 過去，倒斂法的開端
	- ㊅ 臺糖冰品實在，大家爭先搶購 (過去)
	- ㊆ 早期的刨冰攤雖簡陋，但種類多 (過去)
	- ㊇ 刨冰上添如物帶來視覺美感的享受 (過去)
	- ㊈ 記斂賣芊冰的小販四處兜售、小孩爭購及沉迷於「射芊冰」的情景 (過去)
- ## 結語
	- ㊉ 把往日的美好回憶化成一分懷舊的情感 (現在)
- # 與「冰」有關的成語、諺語
  collapsed:: true
	- ## 如覆薄冰 #card
	  id:: 62c1167a-ffad-43d8-a788-b1388945dd08
		- 處事極為謹慎小心
	- ## 冰允玉骨 #card
	  id:: 62c116ab-fb93-4689-83d3-cdc269873003
		- 形容美人的體膚潔白晶瑩
	- ## 冰雪聰明 #card
	  id:: 62c116d3-3489-4b7e-9274-4b480552ecd6
		- 非常聰明
	- ## 虎尾春冰 #card
	  id:: 62c116e5-18b2-4e96-9c73-9846a4616ec1
		- 極端危險的環境
	- ## 冷若冰霜 #card
	  id:: 62c11718-f383-4ea0-8e02-52bbcf967a72
		- 形容態度極為冷淡
	- ## 冰消瓦解 #card
	  id:: 62c11737-8ef2-4a67-bb19-6ba52671a9d3
		- 崩潰、分裂或失敗、離散
	- ## 冰山一角 #card
	  id:: 62c11763-603b-4422-9d07-6fc475c27445
		- 嚴重的問題呈現在表面的一小部分
	- ## 冰清玉潔 #card
	  id:: 62c1177d-8021-41db-a0f5-c220c31af6b5
		- 比喻品行高潔
	- ## 冰炭不同爐 #card
	  id:: 62c117a5-cd20-4129-9964-d14ebe2c505b
		- 比喻對立的雙方無法調和或不能相容
	- ## 夏蟲不可語冰 #card
	  id:: 62c117c7-2d45-432f-862e-386df4606a14
		- 比喻人見識短淺，不能與之談大道理
	- ## 冰涷三尺，非一日之寒 #card
	  id:: 62c117ef-edf6-4703-99af-e632ae8c99d1
		- 比喻事況的造成是日積月累，逐漸形成的
	-
- # 與「知名」有關的成語
  collapsed:: true
	- ## 遠近馳名 #card
	  id:: 62c11838-36e7-43c5-a2c8-f72cf94501eb
		- 名聲流傳極廣，遠近的人都知道
	- ## 名揚四海 #card
	  id:: 62c1185e-e141-4938-b7ee-78b420fac6a0
		- 聲名流傳廣遠
	- ## 聲名遠播 #card
	  id:: 62c11870-aecc-4e81-869f-8259efc32ad0
		- 聲望名譽流傳甚廣
	- ## 聲名大噪 #card
	  id:: 62c118d2-935e-4336-b367-100bc11fa05f
		- 聲望名氣大為提高
	- ## 家喻戶曉 #card
	  id:: 62c118e7-f679-4560-8305-663ae59a6642
		- 形容事情、名聲傳布極廣
	- ## 名滿天下 #card
	  id:: 62c1190d-ad07-4325-a175-ccd615cb84fb
		- 形容聲名傳播得很廣
	- ## 名噪一時 #card
	  id:: 62c1193a-bf90-4791-abb8-4a9b250c3c5e
		- 在某時間內非常出名
	- ## 舉世聞名 #card
	  id:: 62c11956-b547-49b9-939d-dde0d57dbdd3
		- 形容名氣極大，全世界的人都知道
	- ## 馳名中外 #card
	  id:: 62c11978-c018-4374-b895-c1722d7d1089
		- 名聲遠播於國內和國外
	- ## 夙負盛名 #card
	  id:: 62c1198d-3ff1-4f50-a293-df043431150d
		- 向來擁有極大的名聲
	- ## 一舉成名 #card
	  id:: 62c119a1-066b-49e2-8f64-8e84ea3c691d
		- 做成一事而因此聲名遠播
	- ## 赫赫有名 #card
	  id:: 62c119b6-af42-4a36-8ae3-cb81d659e124
		- 形容聲名顯揚的樣子